1. crear la estrcutura general de los archivos
        - servidor
            - controllers
            - models
            - routes
            index.js
            database.js
2. iniciar npm con 'npm init --yes'
3. instalar express con 'npm install express'
4. (en index.js) requirir express guardamdo desde una constante 'express' para ejecutarlo
5. crear una constante 'app' para guardar la ejecución de express
6. establecer el puerto para conectar
7. para hacerlo apuntar a listen con app para que se ejecute listen con express el parametro será el puerto
8. instalar nodemon con 'npm install nodemon -D' para que sea una dependencia del desarrollo.
9. modificar el package.json añadiendo a "scripts" "dev" con "nodemon (carpeta del servidor)/index.js"
    - Middelwares
10. instalar morgan 'npm install morgan'
11. (en index.js) requirir morgan guardamdo desde una constante 'morgan' para ejecutarlo
12. ejetuar morgan apuntando a use con app y dando como parametro morgan y en morgan el parametro 'dev'
13. añadir el formato JSON apuntando a use con app y dando como parametro express luego instanciar json()
    - database
14. instalar mongoose 'npm install mongoose'
15. (en database.js) requirir mongoose guardamdo desde una constante 'mongoose' para ejecutarlo
16. crear una constante con la uri de mongodb "mongodb://localhost/(nombre de la db) (aquí se creará la base de datos si no existe)
17. apuntar a exports con la constante mongoose y colocarle como parametro la uri
18. 'module.exports = mongoose
19. promesa de la conexión en el anterior paso
20. (en index.js) requirir seleccionando la ubicación mongoose guardamdo desde una constante '{ mongoose }' para ejecutarlo
    - routes
21. (en (nombre).routes.js) requirir express guardamdo desde una constante 'express' para ejecutarlo
22. crear una constante router = express.Router()
23. module.exports = Router
24. crear routes
25. (en index.js) usar app.use para requerir las rutas
26. para añadir campos en la uri añadimos '/ejemplo' dentro del anterior app.use
    - models
27. (en el modelo.js) requerir mongoose
28. crear una constante '{ Schema }' y asignarle mongoose
29. para modelar los datos que tendrá la db se usa const (Modelo)Schema new Schema({});
30. para definir cada columna: (columna): { type: (tipo de dato), required: (true || false) }
31. module.exports = mongoose.model('(Modelo)', (Modelo)Schema);
    - Controllers
32. const (nombre)Controller = {};
33. module.exports = (nombre)Controller
34. requerir el modelo en el controlador
35. requerir el controlador en la ruta
36. (rutas.js) router.get('/', (nombre)Controller.get(nombre)); definiendo la ruta con el controlador respectivo
